## 我的 2020 年个人总结

转自 方应杭 [写代码啦](javascript:void(0);) *3月3日*

2020年对于每个人似乎都过得飞快，比以往任何一年都要快。

这一年我做的事情不多，但是总结还是有必要的，不然 2021 年估计也得荒废掉咯。

不想把 2020 年发生的事情复述一次，因为那些都不重要，我想聊聊我的心态变化。



**顺眼的代码**

其实我几年前就发现，自己的技术难以像以前一样突飞猛进了。

最明显的表现之一就是，我翻看一年前、两年前、三年前写的代码，居然觉得写得不错。

写过代码的人都知道，一般来说，看自己一个月前写的代码都会有不适感，觉得当时的自己很傻。这种感觉在我身上发生的机会逐渐减少，直至消亡了。

这意味着，我的技术没有提升。

于是 2020 年我开始看非常底层非常基础的书，比如编译原理和函数式（目前我在这两个领域还是新人水平），试图打开新的思路，最终有一些收效：我终于看自己以前的代码不太顺眼了。



第一个不顺眼的地方是 let。以前我挺喜欢写 let 的，觉得它比 const 多一个功能。在学习了一些 Haskell 的皮毛之后，发现 const 比 let 更好，于是我看自己以前写的 let 就不顺眼了。



第二个不顺眼的地方是 await + try...catch...，曾经我觉得 await 同步写法比 Promise 加回调简洁，所以能用 await 的地方坚决不用 Promise 和 then，于是会写出这样的代码：

```js
 let response
 try{
   response = await axios('/user')
 }catch(error){
   onError(error); throw error
 }
 doSth(response)
```

现在的我会这么写：

```js
 const response = await axios('/user').catch(onError)
 doSth(response)
```

简洁了一些，而且还减少了一个作用域。onError 可以通过 throw 或者 reject 来中断代码执行，跟以前的代码几乎完全等价。



悲剧的地方在于，看了几本书之后，除了有上面两个小地方的改进，似乎也没有其他太大长进。我依然熟练地使用着 Ruby on Rails 和 JS / TS，做着重复的 Web 开发。虽然也尝试着用 Flutter 做客户端，但依然是模仿着前端的思路，改变不大。

越往后面，提升越难，我切身地感受到了这一点。



**大环境与瓶颈**

2020年我大概每周要跟 10 个以上的学生语音聊天，我发现这一年的咨询跟往年不太一样。

一、硕士研究生咨询量明显上升

二、海外学生咨询量明显上升，尤其是日本的。

三、大龄青年咨询的有好几个，30 岁以上，男女都有。

上升原因我不太清楚，但可以看出全球就业大环境都变得不好了。

我能做的就是把课讲好，帮助他们更好地就业。



还有很多程序员都跟我提到瓶颈，不知道自己努力的方向应该是什么。

其实这是多数人都会遇到的问题，瓶颈越早遇到，越好解决：

- 程序员的第一次瓶颈是发现自己只会使用别人提供的 API，解决办法是自己写出 API 给别人用。
- 程序员的第二次瓶颈是发现框架很好用或不好用，解决办法是自己尝试写出一个简版的框架。
- 程序员的第三次瓶颈是业务总是类似的，解决办法是做出一个通用的解决方案，可几分钟解决一个类似的业务需求。

再往后遇到的瓶颈就因人而异了，有人需要突破管理方面的瓶颈，有人是底层技术不懂，还有人是想要横向拓展。



认清自己的定位，选择想要的生活，不论是向上还是躺平，一定要学会倾听自己内心的声音、与自己和解、并试着取悦自己
