# 记录一次自己的前端面试心得

前言
2021年的春季，金三银四的时候，我也选择了加入告别当前城市前往另外一个城市求职的热潮。我是在四月的中下旬去放开的简历，我在求职的时候只使用了BOOS直聘，也没有主动的去投递一些简历。这样做不好的地方就是各种公司都会给你发信息或者打电话，有的也要加你微信。除了一些你比较排斥的工作类型，其他的合不合适你，是不是你喜欢的工作，只有在你去面试的时候才会知道。这样无疑会浪费很多的时间。

所以总体来说面了很多家，大厂、中厂、小厂、创业的都面过，见识到了各种面试官，也被问到各种面试题，也收到了不少的offer，但让自己一眼就相中的甚少，回想前一段时间的经历，想做一个简单的记录，记录一下面试中的一些情况和可能会遇到的一些套路。

正文
面试在大多数的时候就是一个双方相互求同存异的过程，但也有可能是双方进行斗智斗勇的过程。面试简单点也来讲可以分为面试前、面试中、面试后几个部分，我在这里就简单的记录一下自己当时的情况。毕竟时间隔得有些久了，好多具体的事情已经记不清楚了。下面放部分互联网大厂的面试的情况：

腾讯外包（二面失败）
阿里本地生活（二面失败）
微盟（三面失败）
掌门1对1（二面失败）
咪咕外包（一面通过，拒绝了二面）
哔站外包（三面通过，拒绝了四面）
驴妈妈（全部通过，收到offer）
喜马拉雅（全部通过，收到offer）

面试前
简历的准备
好的简历是获取更多面试机会的前提，关于如何写一份优质的简历和简历优化等方面的工作每个人都有自己的一套标准，这里就不作这方面的记录了，在这里说一下自己的情况。

简历的重点
首先，你目前掌握的技能，每个技能点是了解、熟悉、熟练使用、还是精通。这个要写的相当清楚，如果这里不够清楚的话就会为后面的阶段埋下暗雷。

项目经历，其中主要包括项目描述、个人的角色职责、使用技术、负责的项目内容以及项目成果和相关收获等。

如果有一些写的比较好的博客，或者一些优秀的开源项目，是可以放上相关的地址的，这会是一个很不错的加分项。

简历中废话不要太多，要言简意赅，亮点技能着重突出，这可以让HR筛选简历时被吸引到，篇幅页数不要太多，最好不要超过三页，因为很多面试官在面试你的时候事前是没有浏览过你的简历的，简单直接地表达你的技能和经历能让面试官快速的了解你。

格式问题
格式最好 使用PDF 的，这样来讲会比较稳定一些。

不要针对性的写多份简历
在某些时候我们可能会针对不同的公司，对自己的节能树进行相关的优化，以便于提高简历的通过率。其实我个人觉得没有这个必要的，当招聘人员去联系你的时候就说明你符合当前企业的用人标准了，契合度已经有了，没必要在去做一份单独的简历了。在做一份单独的简历还可能造成你在后期简历混淆的情况，如果真的有什么技能需要优化的，做到及时更新就是了。

简历上不要给自己挖坑
面试官一般会按照你简历中提到的技能去提问，所以表达技能的时候用词要恰当。以免造成问到你的东西你到时候回答不上了。

跟招聘者的沟通
筛选合适的公司
公开简历前，有几个问题自己要确定，求职公司的行业有何要求、规模有何要求、考虑的位置范围、期望薪资、技术栈的倾向。这些问题的答案可以作为你筛选职位的标准。

拒绝不合适不喜欢的公司
当和你联系的招聘者，给你介绍的职位和公司各方面都引不起你的兴趣，可以从多方面再去了解公司，不满足你的求职期望的一律 pass，也许会说让你来试试嘛，当做经验也好，是的，我去试了好几家这种，但是最终还是不感兴趣，浪费了双方时间。

所以，要学会干脆的拒绝。

确定面试
企业通过简历后，招聘者来跟你确认面试时间。

套路一： 心仪的公司稍微往后放，其他的放在前边可以当做总结经验。

确定面试后的准备
仔细研究岗位 JD，分析岗位的技能需求点，对比自己的技能点，JD 中强调的技能，提前全面熟悉一下。

了解面试流程，是否有笔试题？一般几轮面试？是否在当天敲定结果？

如果有笔试题，那最好事先刷一刷笔试题库，一面的笔试题重在考察基础以及对技能了解的全面性。

最好了解清楚到底有几轮面试，这很重要，一般一线大厂技术面试都会有三到四轮，如果聊得好，整个过程要很长时间。

套路二：
如果是一线大厂面试，最好不要约在上午，最适宜时间：下午两点。

理由：

三到四轮的面试如果顺利，可能面到三面就已经两个多小时了，而大部分互联网公司上班时间是十点左右，最早也只能约到上午十点，可能会碰到的情况是，二面结束了，结果三面技术官吃饭去了，那你只能回去，等通知下次再来，或者是你要等到下午上班继续聊。我就碰到了，到饭点了让我吃完饭下午继续面试，会打乱你之前的计划安排 。

所以下午两点开始面试，聊到四面也差不多五点左右，顺利的话，当天还能聊 HR。

面试中
自我介绍
简历中有的信息就别重复闲扯啦，简单的由近到远介绍公司经历，然后介绍项目，突出项目中用到的技术点，你的职责，你的业绩，引导面试官去提问你熟练掌握的技能。

不要给自己挖坑
不要在面试中扯出一些你不熟悉的技能，面试官听到后都会跟着追问你。

减少沉默的尴尬
了解问题后，快速想思路，想不到就换种方式回答，或者回答一个类似技能点的答案。
不然一直没想出来，沉默了半天，不仅会造成气氛尴尬，还会增加你的紧张，后边脑子就更不好使啦。

分析面试官话语中想表达的想法
经常 “嗯嗯， 可以。” – 暂时安全

短暂沉默，对你的回答不做评价。 – 没戏了

套路一：

“今天面试要不就先到这，后续有流程我们会在通知你的，谢谢你。”
“你的情况我大概了解了，我要和我们老大汇报一下，商量过后，后续面试再通知你。”

这是经典的拒绝你的语言模板！！！汇报是真的，他们总会对比候选人，但后续通知你可能是假的。

套路二：

“感谢你今天能来面试。”

面试结束后，即使你感觉和面试官聊得很愉快，时间也挺久的，但他最后送你的时候说了这句话，就要注意了，这可能是一种委婉的说了句抱歉。

套路三：

“我们二面技术官好像不在，要不你先回去等通知吧。”

有可能是真的不在，也有可能是说辞。

套路四：

“你有什么想要问我的吗？”

一看表，才半小时啊？面试时间小于半小时，那 基本凉凉了，不想再了解了。

套路五：

一面或者二面聊得很好，面试官让你稍等一下，你以为会二面或三面，结果一会 hr 过来让你回去等通知。凉凉了。

套路六：

“你先稍等一下，我让 HR 过来跟你聊。”

看 HR 跟你聊什么，如果没有介绍公司的概况和一些细节，也没有说一些注意事项。
反正只要没有谈薪资，让你回去等通知，成的可能性一般不大。

二面或三面常问的问题
你未来的一个职业规划是什么？
你都是怎么去学习和关注新技术的？
你近几年工作中有哪些心得或总结？
你觉得你的优点是什么？
你过来我们公司，你的优势是什么？
你在工作中遇到过哪些难点。

这类问题都是开放性问题，没有标准答案，因人而异。

面试后
记录面试中问到的问题和笔试题
把面试中遇到的问题，都记录下来，查阅总结每个问题考察的技术点，这些问题在后续的面试中也会遇到，再者，面试中问的问题一般是开发中常会遇到的，如果你没回答好，他可能认为你没遇到或者经验不足，这是很大的坑。

总结自己的表现，找可以优化的空间
换位思考，如果你是面试官，评估自己的回答，语言表达、逻辑条理有没有优化的空间 。

及时跟进面试进度
在这一块我并没有做好，不管是自己中意的还是不中意的都没主动的去了解过什么进度了，有的是猎头招聘的，他们会跟进你的面试进度，面试后可以向他们讲述你的经过和结果，他们可以第一时间获取面试官的反馈和跟进后续流程。

最后
对于一些自己中意的大厂一定要去了解情况，因为他们的进度会比较慢。可能你已经去入职其他的公司了，这边才走完流程通知你，这个时候就很麻烦了。