我在上一家公司

我没有流量，没办法扫码支付，所以我早上上班，去楼下商店换了几十个硬币

去楼下换硬币也是连的楼下商店的wifi

商店大爷说你这不好拿吧，小伙子，你别揣丢了，我给你找个袋

我说谢谢叔

我拿着一袋硬币，去了公司楼下的包子铺，买早餐

我拿出一袋硬币，说要俩包子

老板也没收我钱，只跟我说，有手有脚的，下次别要饭了

早上上班，没有网，扫不了共享单车

我把共享单车拖到楼下商店旁边，连着商店的wifi开了锁

共享单车叫了一路，一边拖，一边叫

路上的出租车司机都不看路了，透着窗户看着我，好像我是他失散多年的二舅

路人皆侧目，议论纷纷

”现在的偷车贼都这么嚣张了么？“

我回想我入职的第一天，当时我特别的兴奋，因为我本来都打算好去当一名美团骑手，每天都偷吃客人的外卖，但是万万没想到呼伦贝尔这个鬼地方竟然真的有互联网公司，而且他们竟然真的招前端。

我给他们经理打电话的时候他们经理特么的比我还兴奋，他后来跟我说他当时心里就在想卧槽呼伦贝尔这个鬼地方竟然还能招到前端。

当时我打电话的时候我还特别兴奋，特别主动，人家刚问我期望薪资是多少我说多少都行咱们明天什么时候面试，没想到对方比我还兴奋，对方竟然说不用了还面什么试您能来我们公司就是我们的荣幸，咱们明天直接入职吧。

于是两个心怀不轨的人就这么嘻嘻哈哈的签订了合同。

结果离签完合同那天已经过去一个月了，很多人总会因为身边的人技术菜的一比但是却能找到比自己更好的工作而忿忿不平，嘴上说着我真的为你开心心里妈买批，明明都是我先来的，技术也好，经验也好，还是喜欢上那个人也好，为什么你会这么熟练啊，你到底和雪菜亲过多少次了啊。

不好意思串台了。

看到别人菜却找到了好工作你不要嫉妒，时也命也，你嫉妒有什么用呢，还不是显得你像个只会妒忌的傻狗。你能对人家造成什么影响呢？你什么都做不到，所以不如跟霓虹老师来学算命，教你逆天改命，偷偷的扎对方的小人。

开个玩笑，时间会将所有真相冲刷上岸，菜的人走了运进了好公司，他不终生进修他早晚被开除。命运不会辜负任何人。属于你的终究会属于你。妒忌是一大原罪，

过去无可选择，未来可以改变，当你和我一样努力学习提升自己以后，你就会和我一样：

......

发现自己特么一天混的比一天惨，从北京到沈阳到呼伦贝尔。有朋友都问我你海克斯是不是拿了退步之路，技术一年比一年强，混的一年比一年拉。其实我是在工作中慢慢发现了生活的真谛，过的开心就好。

所以我现在还算开心。

时间会把所有的真相都冲上岸，所以一个月以后我的经理发现原来他才是那个冤大头。

我经理常年在外跑客户，三天能回来一趟。但是他这个阴间人他走路没有声音，他回来开门也是小心翼翼，就好像我在公司睡觉怕把我吵醒了一样。所以我打游戏的时候他走到我身后我真的不会发觉。

这种事被抓的多了，他每次都看我手忙脚乱的按下老板键也有些不好意思。他开始安慰我，没事，咱们是小公司，平时没有那么拘谨。也不用装样子，你想打游戏你就光明正大的打游戏就好了，我也喜欢打游戏，我和你一样，最讨厌的就是加班。只要你活干完了，你打一会游戏放松一下无所谓的。

我一听我特别的感动，我觉得我遇到了人生中最好的老板。

我经理说没事，大家都是年轻人，我也是从你这个时候过来的，都能理解，对了，医院那个活你干的怎么样了。

我：“啊还没开始干呢光打游戏了。”

“你特么没干完活你打你妈游戏？”

我的经理最坏了。

我一开始来这家公司我还是比较拘谨的，到现在已经完全放开，一周给自己休一次假，从不请示经理。

因为我逐渐发现我似乎是整个呼伦贝尔唯一的前端。

就好像你打王者荣耀，你打到了你们省前几前几，你一定会很开心，我以前打王者荣耀就是，为了一个标打好久，后来打到了内蒙古第十妲己，然后我就很开心我说卧槽我也是内蒙前十的男人了我要去带妹子跟小姐姐装逼，结果人家发现我是内蒙古第十妲己小姐姐都说大老爷们玩妲己真特么恶心。

那我也会反驳，我说妲己也有很多的操作空间，比如连招，不同于其他英雄的固定连招，妲己一共有六套连招，分别是123，132，213，231，312，321。

我朋友说那特么不是脸滚键盘有手就行么。

理想与现实不符，那段时间我深受打击，和街溜子骂街都变得有气无力，人家张口cnm闭口nmsl，我就只会说一句妲己生气了。

就无论什么事当你做到了前几你就总会有那么一种小小的自豪在心里回荡，我既然是呼伦贝尔唯一的前端，那我就一定是呼伦贝尔第一前端。我为了去证明这个事情我还特意去找我的后端去求证，毕竟在我没来之前人家是干全栈的。就我不太好去估计他的实力，我就只能去试探，我就跟他说我说我觉得Vue3对比Vue2真的是一次里程碑一样的进步。

我后端特别萌看着我：“什么是Vue啊？”

我说好！我此刻就觉得我的脑门上已经印好了四个大字呼伦贝尔第一前端。

没听说过Vue就不配当前端么？其实不至于。前端的灵魂只有Javascript，只要你Javascript写得好，哪怕没听说过Vue，我自己能手撸一个框架出来，那也一样强，甚至哪怕你只是单纯的CSS好，特别好，写动画停不下来，那你也是一名优秀的前端工程师。

哪怕你CSS都不会，但是你在前台端盘子端菜特别稳，送餐特别快，你也可以说自己是一名优秀的前端工程师。

我们公司....因为人数太少其实叫工作室我觉得会更贴切一些，我们工作室的技术体系还停留在jquery。

所以我在操刀这个jquery项目的时候我确实是很不习惯，框架用久了，回到了原生js没有状态管理确实会不习惯。写jquery怎么写怎么不爽，但是整个项目都是jquery，页面太多，你把他重构成Vue项目费力不讨好。

于是我开始在项目里引入Vue组件...

我以前还嘲笑过别人在同一个项目里又用jquery又用vue我说人家是脱裤子放屁是个傻逼。

没想到现在我成了那个傻逼。

呼伦贝尔有一家麻辣香锅叫精诚麻辣香锅。

店不大，半地下，老板一头黄毛，但是人却很和善。

这与我形成了对比，我虽然一头黑发但是人却很不和善。

我第一次抱着对付一口的心态去他家点了十六块钱，尝了第一口我问他你是不是往里面放大麻了。

这是我平生第一次因为一个男人做饭好吃所以想要嫁给他。

问题是我也是个男人，这就应了那句老话，想要抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。

后来我俩变成了朋友，他会因为顾客的手机落在了店里而跑到街上追顾客三条街。

也会因为他家荤素称重一块算所以我往香锅里放了半斤毛肚而对我破口大骂。

主要是我点的青菜和白菜他都会掰成一块一块，午餐肉蟹肉卷鸭血这些他也会给我一块一块切碎。

哇他真的好温柔。

没什么事就随便说说。

因为总去他家干饭所以肉眼可见的长胖了。

我以前也觉得自己是不易胖体质。

我现在发现，每一个觉得自己是不宜胖体质的人其实根本就不是不易胖，他只是还没有遇到他命中注定的那个厨子。

其实长胖了你自己是不太能发觉出来的，因为我照镜子我腹肌还在，但是脸莫名其妙的圆了。

平时没有感觉，我去照证件照，那个镜头怼脸上照下来不p图洗出来以后发现我现在长的像长胖了的jackeylove。

以前瘦的时候像otto。

我之前还总梦见跟the shy一起打比赛，原来是喻文波把我夺舍了。

在么，微信转账三百块，夏季赛我让左手下场你来滔博打中单。

我有一个前端交流群，这个群读作前端交流群写作上班摸鱼群。

就我一开始我还是比较惶恐的，我生怕这个群冷清，就好像我们公司的工作群一样尼玛三天没一个人说话。

我总是很焦虑，就在想群里要是没人说话了我应该怎么去引导话题让他们聊下去。

我后来发现我错了，当qq群主并没有那么复杂，你只需要攒一大帮子人，然后把他们放到一个群里，他们自己就有说不完的话聊。一上班几分钟不看就99+，卧槽他们真的就好像根本不上班一样无论你什么时候说话都有人回你。

我怀疑他们没有工作。他们是美国人派来的卧底，用来让中国年轻前端工程师们放松警惕开始摆烂。

这个前端交流群什么人都有，大家根本就不聊前端话题，导致增生了很多后端卧底，我有一次观察了一个人一个月，愣是不知道他是前端还是后端。

我一开始也觉得人够了，没必要再加人了，就这些人聊挺好的。

谁知道他们最近跟我反馈，说群没有新鲜血液了，这些人不够变态了。

开个玩笑。