你遇到了一个女孩。
在跟朋友的聚会上，大家都喝了一点酒，酒过三巡，女孩脸红红的跟你要了微信。
那天包间灯光有点昏暗，女孩看你的眼神却亮晶晶，有人看出苗头，特意起哄，笑闹声中，你跟女孩碰了碰杯。
她实实在在的喝了一整杯酒，喝完以后皱了皱脸，傻气又可爱。
女孩算不上顶尖美女，至少跟你那个作精前女友相比，逊色不少。但是她脸蛋圆圆，一双笑眼，着实讨喜。
那天聚会结束，你刚到家，就收到了女孩的消息。
她说：“你好呀，怕你忘记我，哈哈哈再次提醒一下，我是xx。”
你点开她的朋友圈，女孩刚刚发了一条：
小鹿乱撞。
配图是今天的饭菜。
你心想：四舍五入，这就是表白了。



你们无话不谈，你甚至知道了她曾经遇到过一个渣男。
她状似无意的提了几句渣男劈腿，却并没有大加指责。
她说：“感情这种事情，是不能说对错的，指责前任很不礼貌，过去了就过去吧。”
你更加欣赏她，也开始有点心疼她。
一个男人对一个女人真正动情，就是从心疼开始。你也谈过恋爱，却从没遇见这样善解人意又通透的女孩，你心想，这也许就是命运的馈赠——生活这么苦逼，总得加点糖才能熬过去。
你不知道，命运的馈赠都是明码标价的，得与失总是相对。
你避无可避，迷恋上这个女孩，然而你跟她其实才认识不过两周，吃过一次饭，看过一次电影而已。
你觉得仓促，又想确定关系。
这个时候，她忽然患得患失，她问你：
“是不是感情里面，女孩不应该主动呢？”
你觉得后背一凉，这话话里有话，仔细品品每个字似乎都在点你，但是你又不知道为什么被点，你有点疑惑，纠结半天问了一句：
“是吗？”
想了想又添了一句：“为什么会这么想？我不介意女生主动啊。”
她说：
“朋友分手了，当初就是她主动追的她男友，所以她男朋友一直不珍惜她。”
“说到底还是遇人不淑吧，我以后恋爱可不能马虎，一定要多加考虑，太仓促的感情我接受不了。”
原来只是因为朋友感慨两句而已，你长舒一口气的同时，想要赶紧确定关系的计划也胎死腹中。



你开始问朋友支招，想早点抱得美人归。
朋友说这姑娘他也是刚认识没多久，只知道前男友似乎是个渣男。
你心想被情伤过的女人，对待感情自然谨慎，女孩最近的忽冷忽热，你也找好了理由。
她只是害怕，你应该更加诚恳。
于是你开始表忠心，你想起她说，礼物就是心意。
你打听女孩喜欢什么东西，被你翻烂了的朋友圈什么都没有，你又不想直接问，觉得太过于唐突。
好在她朋友圈晒了自己微博，你顺着点进去，她微博发的不多，大多都是转发抽奖。
你挑了最新的一条，她许愿想要那个口红，一两百块，小钱而已。
收到礼物，她兴高采烈的感谢了你：
“你真的好贴心啊，你怎么知道我喜欢这个颜色！”
她笑的眉眼弯弯，你心想，这两百花的真值。
开心过后，她又严肃的对你说：
“下次不要给我买礼物了，你的心意我知道就好，不要破费。”
“但是你送我礼物我很开心，还是第一次有男生对我这么上心。”
这大概是你遇见的，最单纯最不做作的女孩了。一根口红，就能让她开心好久。



你们越聊越多，你想要的也越来越多。
她似有似无的跟你透露，自己有几个追求者，拒绝几次也不放弃，总是纠缠有点讨厌。
“但是人家一片心意，我也不想说的太难听。毕竟，我也体会过这种感觉。”
听了这话你心脏乱跳，求而不得的感觉，是不是在说你呢？
你明明不是第一次恋爱，却从未像现在这样患得患失。男人陷入爱情困境中，也不能保持理智，感情这东西，好，也不好。
你像个刚刚懂得情爱滋味的毛头小子，想努力留住手中的筹码，可是牌桌上的赌局，早就不是你说了算。
你约她吃饭，晚上送她回家，昏黄的路灯投下一片长长的灯影，有虫子奔着光，上上下下的翻动。
你心想，时机差不多到了，于是你拉着她，絮絮叨叨的在楼下讲了半天。
她却没能如你所愿的一口答应。
“你也知道，我是一个对感情很谨慎的人，我承认我对你有好感，但是我还想再考虑一下，我觉得太仓促了。”
你对这个回答并没有很介意，女孩子嘛，都是想要安全感，考察一下也没什么。爱情这件事里，女人天然拥有矜持这项权利。



挑明关系以后，你发现你们的联系反而变少了，你摸不清头脑，也找不到理由。
但是女孩虽然不常常找你聊天，却经常要你陪伴，偶尔也会让你帮忙，做点不伤大雅的工作报表。
吃饭逛街，总免不了花销，你还在待定区考察，这种时候当然要一马当先，好好表现。
有天她忽然跟你说，有个追求者送了她一个最近很想要的包。
她说：
“这个包我好喜欢啊，就是太贵了。虽然有点心疼，但还是要退回去，他的心意太贵重了，我还不上的。”
你心想这个姑娘可太实诚了，追求者的礼物都不敢乱收。
你咬咬牙，偷偷买了个一模一样的包，别人都能送她，你这个名正言顺的，怎么能比别人差呢！
收到你的包，她惊大于喜，再三推脱。
你说这是你自己愿意的，她值得最好的，让她不要拒绝你的心意。
她勉为其难的收下了，当天晚上，你送她到楼下的时候，获得了女神的一个拥抱。
你好像就此打通了任督二脉，心意送的飞起，她每次都告诉你不要送了，再送真的生气了。
有时候她是真的不高兴了，还会把礼物的钱折现给你一部分。她也会送你一些小物件，零零碎碎，可可爱爱。
在你心里，她就是最单纯不做作的女孩，她心疼你，怕你买太多东西没钱吃饭，隔三差五就会给你寄一点吃的。
你以为虽然没有明说，但是你们应该算是水到渠成了。
你在她家楼下的路灯下面，连以后孩子的名字都快想出来了。

可惜你根本不知道，你这样的男生，她列表有十几个。
她从来不爱打游戏，也不看球赛，看的最多的书，是两性心理学。跟你那么契合，也只不过是参考了你的朋友圈，又勤奋的百度各种名词。
你每次发消息，她回应之前都会勤勤恳恳的查好细节，以免说错了崩人设。她这样费尽心思，你其实死的不冤。
你以为谈三观谈感情是她真情流露，其实她只是在为以后留点后路。你以为她主动找你送你礼物是对你心动，其实她只是为了引导你接下来好好付出。你以为她拒绝礼物是洁身自好，其实她只是想保持人设让你更加欲罢不能。
后来也许你幸运的逃出生天，你以为你丢掉的只是金钱和时间。
直到有一天——
你又遇见个姑娘，眼神晶亮，脸蛋红红的看着你。
可是你内心毫无波动，只想离她们远远的。
你才发现，你失去的，远不止时间金钱。

作者：从夏
来源：B乎